Мы видели, что смещение и масштабирование набора данных делает в среднем.
Теперь давайте посмотрим на влияние дисперсии.
Помните, что дисперсия является мерой распространения данных.
Что мы ожидаем, когда набор данных будет смещен?
Давайте посмотрим на этот набор данных здесь.
У нас есть три точки данных, заданные в минус один,
плюс два, и плюс три.
А теперь мы смещаем набор данных вправо.
Дисперсия набора данных обозначается синей полоской внизу.
Сдвиженный набор данных теперь задается красными точками,
и мы сдвигаем каждую отдельную точку данных на две.
Итак, вопрос в том, что происходит с дисперсией?
Ну, сдвиг данных на самом деле не
влияет на соотношение точек данных между собой.
Поэтому дисперсия не меняется.
Дисперсия идентична.
Таким образом, дисперсия синего набора данных идентична дисперсии красного набора данных.
Таким образом, общий результат заключается в том, что если у нас есть дисперсия D,
это точно так же, как дисперсия всех наборов данных D плюс A,
где A является смещение применяется к каждому отдельному элементу
D. Давайте теперь масштабируем набор данных и посмотрим, какое влияние это оказывает на дисперсию данных.
Итак, мы собираемся взять точно такой же набор данных, как и раньше.
Дисперсия обозначается синей полоской,
и мы собираемся масштабировать каждую отдельную точку данных на два.
Итак, вопрос в том, что такое дисперсия двух раз D?
Таким образом, новый набор данных, как указано этими красными точками.
Помните, что дисперсия — это
среднее квадратное расстояние точек данных от среднего.
Если мы масштабируем набор данных в два раза,
расстояние каждой точки данных до среднего масштабируется на два,
но квадратное расстояние масштабируется на четыре.
И поэтому дисперсия в четыре раза больше, чем раньше.
И наш следующий результат заключается в том, что дисперсия
альфа-раз D равна альфа-квадрату, умноженному на дисперсию D,
где альфа - вещественное число, которое масштабирует каждый отдельный элемент в наборе данных D. Теперь
давайте посмотрим на проблемы с высокой размерностью.
Предположим, что у нас есть набор данных D,
который представляет собой набор данных точек x_1 до x_n,
и X_i живут в R^P.
Помните, дисперсия этого набора данных задается матрицей ковариации.
Если вы выполняете линейное преобразование каждой точки данных,
скажем Ax_I плюс B,
для заданной матрицы A
и вектора смещения B,
вопрос в том, что произойдет с
нашим набором данных, если мы сделаем это с каждой точкой данных?
Ну, мы получаем матрицу ковариации преобразованного набора данных следующим образом.
Мы получаем, что дисперсия A раз D плюс
B является A раз дисперсия D раз A транспонирование.
В этом видео мы видели,
какое влияние оказывает линейное преобразование набора данных на среднее значение и дисперсию.
В частности, мы увидели, что смещение данных
влияет только на среднее значение, но не на дисперсию, в
то время как масштабирование данных влияет как на среднее, так и на дисперсию.